### 中国象棋
中国象棋是起源于中国的一种棋，属于二人对抗性游戏的一种，在中国有着悠久的历史。由于用具简单，趣味性强，成为流行极为广泛的棋艺活动。

中国象棋使用方形格状棋盘，圆形棋子共有32个，红黑二色各有16个棋子，摆放和活动在交叉点上。双方交替行棋，先把对方的将（帥）“将死”的一方获胜。

### 棋子
棋子共有三十二个，分为红、黑两组，每组共十六个，各分七种，其名称和数目如下：

红棋子：
帥一个，車、馬、砲、相、仕各两个，兵五个。

黑棋子：
将一个，车、马、炮、象、士各两个，卒五个。

### 将/帥
红方为“帥”，黑方为“将”。

帥和将是棋中的首脑，是双方竭力争夺的目标。

它只能在“九宫”之内活动，可上可下，可左可右，每次走动只能按竖线或横线走动一格。帥与将不能在同一直线上直接对面，否则走方判负。

### 士/仕
红方为“仕”，黑方为“士”。

它也只能在九宫内走动。

它的行棋路径只能是九宫内的斜线。士一次只能走一个斜格。

### 象/相
红方为“相”，黑方为“象”。

它的走法是每次循对角线走两格，俗称“象飞田”。

相（象）的活动范围限于“河界”以内的本方阵地，不能过河，且如果它走的“田”字中央有一个棋子，就不能走，俗称“塞象眼”。

### 车/車
红方为“車”，黑方为“车”。

车在象棋中威力最大，无论横线、竖线均可行走，只要无子阻拦，步数不受限制。俗称“车行直路”。

因此，一车最多可以控制十七个点，故有“一车十子寒”之称。

### 炮/砲
红方为“砲”，黑方为“炮”。

炮在不吃子的时候，走动与车完全相同，但炮在吃子时，必须跳过一个棋子，我方的和敌方的都可以，俗称“炮打隔子”、“翻山”。

### 马/馬
红方为“馬”，黑方为“马”。

马走动的方法是一直一斜，即先横着或直着走一格，然后再斜着走一个对角线，俗称“马走日”。

马一次可走的选择点可以达到四周的八个点，故有“八面威风”之说。如果在要去的方向有别的棋子挡住，马就无法走过去，俗称“蹩马腿”。

### 卒/兵
红方为“兵”，黑方为“卒”。

兵（卒）只能向前走，不能后退，在未过河前，不能横走。过河以后还可左、右移动，但也只能一次一步，即使这样，兵（卒）的威力也大大增强，故有“小卒过河顶大车”之说。

### 行棋规定
• 对局时，双方轮流走一步。
• 轮到走棋的一方，将某个棋子从一个交叉点走到另一个交叉点，或者吃掉对方的棋子而占领其交叉点，都算走了一着。
• 双方各走一着，称为一个回合。
• 走一着棋时，如果己方棋子能够走到的位置有对方棋子存在，就可以把对方棋子吃掉而占领那个位置。
• 一方的棋子攻击对方的帥（将），并在下一着要把它吃掉，称为“照将”，或简称“将”。“照将”不必声明。被“照将”的一方必须立即“应将”，即用自己的着法去化解被“将”的状态。如果被“照将”而无法“应将”，就算被“将死”。

### 胜负规则
出现下列情况之一，本方算输，对方赢：

• 己方的帥（将）被对方棋子将死或吃掉；
• 己方无子可走（被困毙）；

出现下列情况之一，算和棋：

• 双方均无可能取胜的简单局势；
• 双方走棋出现循环反复三次，符合《棋例》中“不变作和”的有关规定；

### 游戏模式说明
游戏分为三个基本模式、一种扩展模式和一种隐藏（调试）模式：

• 人机模式：玩家和电脑对局
• 双人模式：两个玩家在同一台设备上对局
• 联机模式：两个玩家在两台设备上对局
• 残局模式（扩展）：导入象棋文件，或者点击菜单栏内的棋局库，即可开启“残局挑战”模式
• 测试模式（隐藏）：两个电脑之间的对局，用于调试。启动程序时，关闭“选择模式”窗口并按下“Ctrl+t”组合键以开启

最后，开始一场属于你的战争吧！
